(鳥のさえずり)
(雫)朝ですよ兄様
起きて
(時行)先に行っててくれ
戦で疲れて眠いんだ
(雫)ダーメ
髪とかして 結わなきゃ
起きないと 父様が
ずっと頬ずりしてますよ
(時行)起きる
(時行のあくび)
(雫)キレイ…
激しい戦のあとだけど
傷(いた)んでない
時行様は元服名はもらってるけど
髪を切って
大人の髪型にはしないんですね
(時行)重臣たちから
まだ切るなと言われてたんだ
兄上は
聞かずに勝手に切ったけど
(雫)いけないことなのですか？
(頼重)それは縁起物だからだ 雫
(雫)縁起？
(頼重)＜一度も切られていない髪は
"穢(けが)れなきもの"の象徴＞
＜子供には
神聖な力が宿るとされており＞
＜髪を切ったことがない子供となれば
まさに縁起物の塊＞
だから私も
あなた様の髪を切らずにおいたのです
＜武士は戦に縁起を重視します＞
＜これほど見事な長髪の子供が
軍を率いれば＞
＜皆が心強く戦えましょう＞
ですが
もしも天下のあるじとなれば
いつまでも
子供の長髪ではいられません
時行様
もしも天下を取り戻せたら
あ… その…
私があなた様の髪を切っても
よいでしょうか？
(時行)あ… 是非
(時行)＜髪を切るということは
烏帽子親(えぼしおや)になるということ＞
＜それに
なんの異存もない自分がいる＞
＜時に手のひらで私を転がし＞
＜時に自分勝手で独裁的で＞
＜時に勉強勉強とうるさくて＞
＜時に強く抱擁し＞
＜時に血相を変えて助けに来る＞
あっ
(風の音)
＜そうか＞
(足音)
＜いつの間にか私は…＞
(掴む音)
いった！
(頼継)おいお前
北条の子とかでチヤホヤされて
図に乗るなです
僕は神になったのだ
僕の方が上です
(時行)え？ え？ え？
(時継)これは時行様
日頃 なかなか顔を出せず
申し訳ございません
(時行)時継殿 お久しぶりです
(時継)こちらは
お初にお目にかけます
息子の頼継です
どうした頼継？
ご挨拶は済ませたのか？
(頼継)はい お父上！
憧れの時行様に会えたので
緊張しちゃって
いきなり話しかけたから
ちょっとビックリされてしまって！
(時継)無礼な…
お許しを 時行様！
(頼継)さっ 一緒に
おじじうえと会ってください！
(時行)＜あの頼重殿に
孫がいると聞いた時は驚いたが＞
＜神になったとは どういうことだ？＞
＜いや それより…＞
うっ
おっ うっ
(頼継)白黒ハッキリつけてやるです
神と北条 どっちが上か
(時行)＜ひねている！＞
＜この子 どうしようもなく
ひねている！＞
♪～
～♪
(頼重)か～わいいのう
頼継は！
いずれは諏訪を継ぎ
立派な神になるのだぞ！
(頼継)＜２年前まで この僕
諏訪頼継は＞
＜未来の諏訪の主役だった＞
(諏訪の郎党)北条だ！
北条の若君が落ちのびて来られたぞ！
(ざわめき)
(巫女)ああ 若君 お痛ましい！
(巫女)さあ 頼継様も
お迎えに参りましょう！
(頼継)僕は… いいです
(神職)よくぞいらっしゃいました！
(神職)遠い道のりを
お疲れでしょう！
(神職)食事の用意がございます
ささ こちらへ！
(子供)若君！
早くこっちー！
(時行)神の座を譲る？
(頼重)ええ
実はすでに息子 時継に
神の仕事の大半を任せていましたが
この際 孫の頼継に
一本化してしまおうと
(時行)＜神になったとは
そういうことか＞
＜こんな幼子が継ぐものとは＞
(時行)ギャッ！
(頼重)それはともかく隙あり！
(時行)
くっ なんて無意味な頬ずり！
(頼継)＜僕の時より
頬ずりの幅が大きい＞
＜そもそも なんでお前が
おじじうえの隣に座る？＞
＜そこは本来 僕の場所です！＞
(時行)じゃあ頼重殿
私はこのへんで
(頼重)そんなに急いで去られては
寂しいですぞ
まだ よいではありませぬか～
(時行の笑い声)
(時行)いちいち
絡まないでください！
(頼継)＜僕の時より くすぐりが
急所急所を攻めている！＞
＜お前ごときが
おじじうえの寵愛(ちょうあい)を独り占めに！＞
＜まずは おじじうえの目を
覚まさせてやるです！＞
(踏む音)
(時行)ごふっ！
(頼継)ねえ 時行様！
頼継は時行様と
もっと仲良くなりたいです！
かわいがってくださいです！
(時行)あ… えっ？
(頼継)ああーっ！
(時行)えっ！
(時継)ああっ！
(頼重)と 時行様 何を！
(時行)えっ いや ちがっ
この子が勝手に
(頼継)さっきお会いした時も
そうでした
時行様は
この頼継をお嫌いなご様子です
＜自己紹介するなり
胸ぐらを掴み＞
(時行)俺は北条だ
この諏訪で俺より尊いヤツはいねえ
あした勝負しろ
敗者は追放だ
(頼継)と言われ
泣く泣く勝負を受けたです
(頼重)時行様…
陰でそんなにオラついておられたとは
(頼重：小声)
時行様 謝って 謝って
(時行)ちょっ そんなこと
私が言うわけないじゃないですか！
(頼継)＜ほかにも…＞
(時行)頼重も いつかぶち殺す
ムダに光って目障りなんだよ
(頼継)とも
(頼重)それはひどい
(頼重)時行様 謝って 私に
(時行)言わないっつーの！
ていうか今の誰!?
(頼継)でも いいです
時行様は北条の希望
このお方に追い出されるなら
頼継は本望です
では時行様
(頼継)あしたの勝負で！
(時行)うぐっ！
(頼継)逃げるなです
絶対に追い出してやるです
(時行のため息)
(頼重)まったく
年下相手にオラついては
いけませぬぞ 時行様
(時継)い いや
失礼を時行様！
頼継"にも" 非があります
まあその あの子も
世間知らずなところがありますし？
(頼重)そ そうそう
お互い大目に見るということで！
(２人)ん！
(時行)２人とも そこに座って
(時行)子供の嘘だと
わかりますよね さっきの
(頼重)はい
(時行)私の太股(ふともも)が
ちょいちょい犠牲になってたことは？
(時継)見て見ぬふりしてました
(時行)はぁ…
居候の私が邪魔な気持ちは
よくわかるし
むしろ頼継殿には申し訳ないです
けど
出すぎたことを言いますが
かけがえのない父と祖父が
あれを許せば
彼は平気で人を陥れる神様に
なってしまうのでは？
(２人)ン…
(時継)数々の非礼 ご容赦を
お恥ずかしい限りです
我らは 引け目を感じているのです
(時行)引け目？
(時継)＜父と祖父の都合で＞
＜まだ幼いあの身に
重責を背負わせることになる＞
＜万一
現人神(あらひとがみ)が戦で死ねば＞
＜諏訪大社 全体が途絶えてしまう＞
＜私と父が
大戦(おおいくさ)に参加する以上＞
＜戦と無関係な頼継に
神を譲っておかねばならないのです＞
(時行)＜そうか そのために…＞
＜あの幼さで
神の座を継がされるのか＞
(頼重)ですが仰る通りです
時行様
あのままでは
あの子の将来のためにならない
＜神になる宿命を
重く受け止めすぎたのか＞
＜我々にはよい顔をするが
他者に本音を見せなくなった＞
そんなあの子が
あなた様にだけは
本音の敵意を向けている
これは好機かも
頼継との勝負
なんかうまいこと上手にやって
(時継)本音を吐ける
友達になってやってくださいませ！
(時行)無責任な親子！
(時継/頼重)あぁ…
(時行)＜とはいえ
私にも原因があることだ＞
＜なんとか仲良くなってみよう＞
(カラスの鳴き声)
(時行)＜勝負といっても子供同士の遊び＞
＜打ち解ける機会はあるはずだ＞
(時行)なんかガチめ！
(頼継)
何せ僕は神になったです
一声かければ
諏訪大社中が従うですよ
よく来たですね 時行
勝負は鬼ごっこ！ お前が鬼です！
あそこに立てた御柱(おんばしら)に
僕が触れに行く
それまでに
お前が僕を捕まえられなかったら
僕の勝ち
お前は荷物をまとめ出て行くです
(時行)頼継殿
私は君と仲良くなりたいだけなんだ
それに 鬼ごっこと言うけど
私の方が どう見ても足は速いと…
(頼継)問答無用 開始です！
(時行)え！
(時行)もう… 仕方ない
な… 盛高殿！
(盛高)事情はよく知りませんが
お許しを 時行様
あなた様を止めなければ
神罰を下すと 頼継様が…
(頼継)フフフッ
これが現人神の力です
こいつらは すべて僕の思うがまま
人は神に届かないですよ
時行！
(時行)神様…
少しだけ懲らしめた方が
よいかもしれない
(鷹の鳴き声)
(２人)ン…
あっ！
(一同)若君 お覚悟！
(男性)え？
(男性たち)ああっ！
(男性)そっちに逃げたぞ！
お止めしろ！
(男性たち)あっ！
(男性)ふん！ あっ…
(男性)うおっ！
(男性)えいっ！
(男性)やっ！
(男性たち)ああっ！
(時行)＜あの百人と比べれば…＞
＜問題にならない！＞
＜時行を止めたくば
矢でも貞宗でも持って来いだ！＞
(盛高)＜やはり無理か＞
＜ああ見えて時行様は＞
＜非公式に
幾多の戦場を駆け巡ったお方＞
＜片や頼継様は
神になって まだ間もなく＞
＜言うことを聞くのは
非戦闘員がほとんど＞
＜止められるわけがない！＞
(頼継)ええええ！
嘘です！ こんな簡単に…
(一同)
全員を 突破してくるだとぉ!?
(時行)さあ ２人きりだ 頼継殿
(頼継)＜えっ
こわい こわい こわい＞
＜なんで興奮してるですか？＞
＜だが 僕は生まれた時から
諏訪大社を歩き回ってる＞
＜２年たらず住んだお前より
地形を熟知しているです！＞
ふんっ！
これで ヤツは大きく遠回り
勝利条件のあの御柱には
僕の方が早く着くです！
あー!?
(時行)御柱までは遠いけど
まだ続けようか？ 頼継殿
(頼継)な なんなんですか
お前は
逃げだけのヤツかと
追うのも速いなんて聞いてない
(時行)逃げながら追うと
力が湧くみたいだ
それに
今回は誰も傷つけなくていいから
楽しくのびのび動き回れた
＜でも この先私は
傷つけることを前提に＞
＜戦の象徴にならなくてはいけない＞
私を追い出せば
君にその役が回ってくるかも
お互い幼くして象徴になる宿命だが
君が人を傷つけるのは
もう少し先でいいと思うよ
(頼継)え…
偉そうにするな！
勝負は まだ終わって…
(２人)あっ
(頼継)うわああ～！
ぐっ…
ぐあああ～ うう～っ
(時行)頼継殿！
＜何か掴まる物！＞
＜用意してたら間に合わない＞
あっ！
これを！
(頼継)ぐっ… あっ！
(時行)イダダダダダ！
(頼継)バ バカっ
髪が千切れるですよ！
(時行)い いいから
早く登って！
(頼継)髪が切れれば
神聖さを損なう！
みんながお前を
ありがたがらなくなるですよ！
(時行)君も同じ理由で伸ばしてる！
神聖の象徴は 君だけで充分だ！
君は諏訪で 私は北条！
私の宿命は結局のところ
戦うことだけなのだからーっ！
お お願い早く！ 首もげちゃう！
(頼継)ぐっ！
(頼継)はぁっ
(２人の荒い息)
(頼継)バカなヤツです
見殺しにすれば邪魔者が消えたのに
(時行)君と友になりたかったし
何より頼重殿が悲しむ
私は頼重殿を父のように思っているが
君が持っている血の絆には
到底及ばない
(頼継)お前が来てから
＜おじじうえは＞
＜僕の知らない信濃の武士と
会うことが増え＞
＜前ほど 会いに来てくれなくなった＞
ホントは神とかどうでもよくて
誰かに おじじうえを
盗(と)られたくなかったです
(頼継の泣き声)
(時行)＜そうか
大戦(おおいくさ)の準備で忙しくなったから＞
よしっ
私に任せてくれ 頼継殿！
(頼継)あ…
(時行)仮にも 私は
君の父と祖父の主君にあたる
たまには無理を聞いてもらうさ
(時行)というわけで頼重殿！
これから３日間
諏訪のあるじとしての仕事は
時継殿一人でこなすよう命じました
(時継)ン…
(時行)頼重殿には３日間
ずっと孫を かわいがるよう命じます
今後は寂しがらせないように！
これで頼重殿は
３日ずっと君のものだ
好きなだけ甘えたらいい
(頼継)時行…
(頼重)そうか
寂しかったのか頼継！
たしかに最近
あまり構ってやれてなかった
早く言えばよかったのに
(頼継の笑い声)
全身全霊で めで尽くすぞ～！
(頼継)アハハハッ
ハハ… あ あ…
んん～…
＜ン 痛い…＞
＜年齢肌が痛いです＞
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜頼重の年齢肌＞
＜大体サンドペーパーの
1500番に相当する＞
＜数分の頬ずりなら問題ないが
三日三晩も続ければ＞
＜皮膚は破れ 肉は裂け
骨は削れる＞
＜頼重自身は神の加護的な感じで
ダメージゼロ＞
(頼継)＜ていうか おじじうえを
盗られるのが いやだっただけで＞
＜別に頬ずりが
好きだったわけじゃないし＞
＜なんなら ずっと一緒だと
正直疲れるし！＞
＜え？ これ３日も続くです？＞
(頼重)さあ 時行様の命(めい)だ！
３日かけて100万頬ずり！
いくぞぉ！
(頼継)いやあああ～！
(時行の鼻歌)
(弧次郎)どうしたんスか 若？
嬉しそうな顔して
(時行)弧次郎
よい行いをしたあとは
気持ちがいいな！
(弧次郎)ん？
(頼継)時行 覚えてやがれです！
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)
＜諏訪頼継 この時 ７歳＞
＜のちの 時行の盟友である＞
(農民)なんだろう 今のお侍
(農民)ああ
えらくやる気だった
なんというか…
やる気が顔に書いてあるような
(泰家(やすいえ))さて
時行殿は ご無事かな
グフフフフ
♪～
～♪
(頼継)＜いざ！＞